( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[Integrity, Prudence, Diligence]
[Integritas, Kehati-hatian, Ketekunan]
My Lord!
Tuanku!
You must uphold justice for me!
Kamu harus menegakkan keadilan untukku!
You jinx!
Kamu pembawa sial!
You actually killed your own uncle!
Kau benar-benar membunuh pamanmu sendiri!
My... uncle?
Pamanku...?
I beg you, My Lord, please uphold justice for us.
Aku mohon kepada-Mu, Yang Mulia, tegakkanlah keadilan bagi kami.
How did the plaintiff die?
Bagaimana penggugat meninggal?
My Lord,
Tuanku,
when I found Fan Daniu,
ketika aku menemukan Fan Daniu,
he had already stopped breathing.
Dia sudah berhenti bernapas.
There were multiple knife wounds on his body.
Terdapat beberapa luka tusukan pisau di tubuhnya.
It looks like he was hacked to death with a long knife.
Sepertinya dia dibunuh dengan cara dibacok menggunakan pisau panjang.
My Lord, in my humble opinion,
Tuanku, menurut pendapat saya yang rendah hati,
the killer was skilled with a knife.
Si pembunuh mahir menggunakan pisau.
It was her!
Itu dia!
If it wasn't her,
Jika bukan dia,
who else could be so good with a butcher knife?
Siapa lagi yang bisa sehebat ini menggunakan pisau daging?
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Just for this house!
Hanya untuk rumah ini!
My Lord, I came to the county government office
Tuan, saya datang ke kantor pemerintahan daerah.
early in the morning.
pagi pagi.
The neighbors can all prove that!
Para tetangga semuanya bisa membuktikannya!
Yes, we can prove that!
Ya, kami bisa membuktikannya!
-We can testify for Changyu! -Last night,
-Kita bisa bersaksi untuk Changyu! -Tadi malam,
-Changyu was at home! -Yes!
-Changyu ada di rumah! -Ya!
And we came here
Dan kami datang ke sini
-with her in the morning! -County Magistrate!
-bersamanya besok pagi! -Hakim Wilayah!
Changyu is innocent!
Changyu tidak bersalah!
Silence!
Kesunyian!
I am investigating the case!
Saya sedang menyelidiki kasus ini!
My Lord,
Tuanku,
even if she didn't do it herself,
sekalipun dia tidak melakukannya sendiri,
she might have hired a killer.
Dia mungkin telah menyewa seorang pembunuh.
How about we search her house first?
Bagaimana kalau kita geledah rumahnya dulu?
Right.
Benar.
Guards!
Para penjaga!
Take Fan Changyu into custody pending trial.
Tahan Fan Changyu sambil menunggu persidangan.
Yes.
Ya.
I'll kill you! I'll kill you!
Aku akan membunuhmu! Aku akan membunuhmu!
Changyu!
Changyu!
It wasn't me!
Bukan aku!
Changyu, don't be afraid!
Changyu, jangan takut!
[Integrity, Prudence, Diligence]
[Integritas, Kehati-hatian, Ketekunan]
Where is Constable Wang?
Di mana Polisi Wang?
My Lord,
Tuanku,
Constable Wang has already gone to the Fan's house with his men.
Polisi Wang sudah pergi ke rumah Fan bersama anak buahnya.
Search!
Mencari!
Changning?
Debu?
My Lord,
Tuanku,
there's no one upstairs.
Tidak ada seorang pun di lantai atas.
My Lord, there's no one in the backyard.
Tuan, tidak ada seorang pun di halaman belakang.
My Lord, no one.
Tuanku, tidak seorang pun.
It seems someone came to the Fan family for revenge.
Sepertinya seseorang datang ke keluarga Fan untuk membalas dendam.
You two stay here.
Kalian berdua tetap di sini.
The rest of you, follow me back to the county government office to report.
Sisanya, ikuti saya kembali ke kantor pemerintahan daerah untuk melapor.
-Yes!
-Ya!
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 7]
[Episode 7]
Don't blow it.
Jangan sampai gagal.
My sister told me to blow the whistle if I meet bad guys.
Kakakku menyuruhku untuk membocorkan informasi jika bertemu orang jahat.
It's not the time yet.
Ini belum waktunya.
Blowing the whistle now
Meniup peluit sekarang
will only attract more bad guys.
Hal itu hanya akan menarik lebih banyak orang jahat.
Mr. Wang,
Tuan Wang,
I didn't kill Uncle.
Aku tidak membunuh Paman.
I know.
Aku tahu.
Changyu,
Changyu,
something happened at your home too.
Sesuatu juga terjadi di rumahmu.
When I got there,
Ketika saya sampai di sana,
I saw three bodies on the ground.
Saya melihat tiga mayat tergeletak di tanah.
Where is Changning?
Di manakah Changning?
Don't panic.
Jangan panik.
Those bodies weren't your husband and Changning.
Mayat-mayat itu bukanlah suamimu dan Changning.
There was no one in the house,
Tidak ada seorang pun di rumah itu,
but it had been ransacked.
tetapi tempat itu telah dijarah.
Maybe those people just took them away.
Mungkin orang-orang itu hanya mengambilnya begitu saja.
Someone reported movement on the mountain outside the city.
Seseorang melaporkan adanya pergerakan di gunung di luar kota.
Magistrate has sent people
Hakim telah mengirim orang-orang
-to search the mountain. -I'll go find them.
-untuk mencari di gunung. -Aku akan pergi mencari mereka.
You can't go out right now.
Kamu tidak bisa keluar sekarang.
-The magistrate didn't let you go home. -My parents are dead.
-Hakim tidak mengizinkanmu pulang. -Orang tuaku sudah meninggal.
I only have this sister left, Mr. Wang.
Saya hanya punya satu saudari lagi, Tuan Wang.
I beg you.
Aku mohon padamu.
Changyu.
Changyu.
You must be careful.
Anda harus berhati-hati.
Changning,
Debu,
count to 10.
Hitung sampai 10.
5.
5.
6.
6.
7.
7.
8.
8.
9.
9.
Put your clothes on.
Pakailah pakaianmu.
As long as you stay alive,
Selama kamu tetap hidup,
your sister will come save you.
Kakakmu akan datang menyelamatkanmu.
Zheng...
Zheng...
Zheng.
Zheng.
Zheng!
Zheng!
Turn around. Don't look.
Berbaliklah. Jangan melihat.
Let go of me!
Lepaskan aku!
I killed someone.
Aku membunuh seseorang.
Sister!
Saudari!
Go, now!
Pergi sekarang!
Don't worry about me!
Jangan khawatirkan aku!
Take Changning and go!
Bawa Changning dan pergilah!
Changyu! Zheng!
Changyu! Zheng!
Good.
Bagus.
Now I can take care of this bunch of trash.
Sekarang aku bisa mengurus sekelompok sampah ini.
How are you?
Apa kabarmu?
Didn't I tell you to leave?
Bukankah sudah kubilang pergi?
Why did you come back?
Mengapa kamu kembali?
I had to send Changning away before coming back for you.
Aku harus mengantar Changning pergi sebelum kembali menjemputmu.
Hold on.
Tunggu.
The official soldiers will be here soon.
Para prajurit resmi akan segera tiba.
Hold on!
Tunggu!
Don't get distracted.
Jangan sampai teralihkan perhatiannya.
Who sent you?
Siapa yang mengirimmu?
What grudge do you hold against the Fan family
Dendam apa yang Anda pendam terhadap keluarga Fan?
that makes you want us dead?
Apakah itu yang membuatmu ingin kami mati?
Yan Zheng?
Yan Zheng?
Yan Zheng!
Yan Zheng!
Wake up.
Bangun.
Don't fall asleep.
Jangan sampai tertidur.
We're almost home.
Kita hampir sampai rumah.
This is the second time
Ini kali kedua
I'm carrying you out of the snow.
Aku menggendongmu keluar dari salju.
Other women find a man to support the family.
Wanita lain mencari pria untuk menafkahi keluarga.
Did I find a man
Apakah aku menemukan seorang pria?
just to build up my physical strength?
hanya untuk meningkatkan kekuatan fisik saya?
Don't sleep.
Jangan tidur.
Hang in there.
Tetap bertahan.
You have to stay alive.
Kamu harus tetap hidup.
If anything happens to you,
Jika sesuatu terjadi padamu,
I won't be able to repay this debt.
Saya tidak akan mampu membayar kembali hutang ini.
Get up. Don't sleep.
Bangunlah. Jangan tidur.
Thank you for saving Changning.
Terima kasih telah menyelamatkan Changning.
If she had died,
Seandainya dia meninggal,
I really don't know
Aku benar-benar tidak tahu
how I could have gone on living.
bagaimana aku bisa terus hidup.
I owe you a lot.
Aku berhutang budi padamu.
Yan Zheng...
Yan Zheng...
Wake up.
Bangun.
Don't sleep.
Jangan tidur.
Don't sleep, Yan Zheng.
Jangan tidur, Yan Zheng.
Yan Zheng!
Yan Zheng!
Don't sleep.
Jangan tidur.
Don't sleep...
Jangan tidur...
Sister!
Saudari!
Changyu! Zheng!
Changyu! Zheng!
Wake up!
Bangun!
Let's go home.
Ayo pulang.
Changyu! Changyu!
Changyu! Changyu!
Changyu!
Changyu!
Help!
Membantu!
Zheng.
Zheng.
Your father is a great hero with unyielding integrity.
Ayahmu adalah pahlawan hebat dengan integritas yang tak tergoyahkan.
In the future, you must also
Di masa depan, Anda juga harus
become a man like him.
menjadi pria seperti dia.
Zheng, eat more.
Zheng, makanlah lebih banyak.
-Dad, here you are. -Eat more.
-Ayah, ini dia. -Makanlah lebih banyak.
You have to eat if you want strength.
Kamu harus makan jika ingin punya kekuatan.
Zheng, eat well,
Zheng, makanlah dengan baik,
so you can grow up to be as strong as your father.
agar kamu bisa tumbuh menjadi sekuat ayahmu.
Xie Linshan...
Xie Linshan...
Xie Linshan!
Terima kasih, Linshan!
Mother!
Ibu!
Why did you break your promise?
Mengapa kamu mengingkari janji?
You said you'd come back and paint my eyebrows.
Kau bilang kau akan kembali dan merias alisku.
Mother!
Ibu!
Zheng,
Zheng,
I made these osmanthus cakes myself.
Saya membuat kue osmanthus ini sendiri.
They're so sweet.
Mereka sangat manis.
Take them outside to eat.
Ajak mereka makan di luar.
Okay.
Oke.
When you come back,
Saat kamu kembali,
pick some more osmanthus flowers for me.
Tolong petikkan beberapa bunga osmanthus lagi untukku.
I'll make you more osmanthus cakes.
Aku akan membuatkanmu lebih banyak kue osmanthus.
Zheng, remember,
Zheng, ingatlah,
osmanthus cake is my favorite.
Kue osmanthus adalah favorit saya.
No! Don't!
Tidak! Jangan!
Don't eat the osmanthus cakes! Don't go!
Jangan makan kue osmanthus! Jangan pergi!
Mother!
Ibu!
Zheng.
Zheng.
Do not miss me.
Jangan lewatkan aku.
I can't be with you as you grow up.
Aku tak bisa bersamamu saat kau tumbuh dewasa.
Mother, don't leave me behind.
Ibu, jangan tinggalkan aku.
I just wanted to feed you medicine.
Aku hanya ingin memberimu obat.
Why did you act like I was trying to kill you?
Mengapa kamu bertindak seolah-olah aku mencoba membunuhmu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Here.
Di Sini.
I'll do it myself.
Aku akan melakukannya sendiri.
This hand of yours...
Tanganmu ini...
has two deep cuts from a sword.
memiliki dua luka sayatan dalam akibat pedang.
On this hand, the web between your thumb and forefinger is torn.
Pada tangan ini, selaput di antara ibu jari dan jari telunjuk Anda robek.
The doctor said
Dokter itu berkata
you shouldn't use force with either of your hands.
Anda tidak boleh menggunakan kekerasan dengan kedua tangan Anda.
No need. I don't like sweets.
Tidak perlu. Saya tidak suka makanan manis.
Don't worry. It's not osmanthus flavored.
Jangan khawatir. Ini bukan rasa osmanthus.
I heard you shouting just now
Aku mendengar kamu berteriak barusan
about not wanting to eat osmanthus or something.
tentang tidak ingin makan bunga osmanthus atau semacamnya.
I knew you wouldn't like it.
Aku tahu kau tidak akan menyukainya.
This is dried tangerine peel candy.
Ini adalah permen dari kulit jeruk mandarin kering.
The doctor said
Dokter itu berkata
your injuries are quite serious this time.
Cedera Anda kali ini cukup serius.
He repeatedly said you should rest and recover well.
Dia berulang kali mengatakan bahwa kamu harus beristirahat dan memulihkan diri dengan baik.
Anyway, until you're healed,
Pokoknya, sampai kamu sembuh,
you can't lift heavy objects.
Kamu tidak bisa mengangkat benda berat.
Our home has been sealed by the county government office.
Rumah kami telah disegel oleh kantor pemerintahan daerah.
We can't go back for now.
Kita tidak bisa kembali untuk saat ini.
So we'll just squeeze in at Mr. Zhao's place.
Jadi kita akan mampir ke rumah Pak Zhao saja.
Just focus on recovering in the attic and rest easy.
Fokus saja pada pemulihan di loteng dan beristirahatlah dengan tenang.
Changyu, Yan Zheng, dinner is ready.
Changyu, Yan Zheng, makan malam sudah siap.
Okay.
Oke.
I'll go down first.
Aku akan turun duluan.
I'll bring you food in a bit.
Aku akan membawakanmu makanan sebentar lagi.
Thank you for protecting Changning.
Terima kasih telah melindungi Changning.
Who sent you?
Siapa yang mengirimmu?
What grudge do you hold against the Fan family
Dendam apa yang Anda pendam terhadap keluarga Fan?
that makes you want us dead?
Apakah itu yang membuatmu ingin kami mati?
The Iron Suicide Warriors?
Para Pejuang Bunuh Diri Besi?
The Wei family's lackeys have noticed this place,
Para antek keluarga Wei telah memperhatikan tempat ini,
but they weren't coming for me.
tetapi mereka tidak datang untukku.
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Dry weather!
Cuaca kering!
Beware of fire!
Hati-hati terhadap api!
Here, the brazier.
Ini dia, anglonya.
Are you cold or what?
Kamu kedinginan atau bagaimana?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why are your hands shaking so badly?
Mengapa tanganmu gemetar hebat sekali?
I... I don't know.
Aku... aku tidak tahu.
It's been like this since I came back from the woods.
Keadaannya sudah seperti ini sejak aku kembali dari hutan.
You...
Anda...
I probably just caught a cold. It's fine.
Mungkin aku hanya terkena flu. Tidak apa-apa.
You're awake?
Kamu sudah bangun?
Go to sleep. I'll stay with you.
Tidurlah. Aku akan menemanimu.
You woke up sweating profusely at noon.
Anda terbangun dengan keringat deras di siang hari.
Was it a nightmare because of the killing?
Apakah itu mimpi buruk karena pembunuhan tersebut?
Yes.
Ya.
It was my first time killing someone too.
Itu juga pertama kalinya aku membunuh seseorang.
Were you scared?
Apakah kamu takut?
Actually...
Sebenarnya...
you were scared too.
Kamu juga takut.
I'm not scared anymore.
Aku sudah tidak takut lagi.
It's just that my hands are shaking a bit.
Hanya saja tangan saya sedikit gemetar.
Actually, you don't need to be afraid either.
Sebenarnya, kamu juga tidak perlu takut.
Do something else over the next few days,
Lakukan hal lain dalam beberapa hari ke depan,
like butchering pigs.
seperti menyembelih babi.
You don't know how to butcher pigs, do you?
Kamu tidak tahu cara menyembelih babi, kan?
I'll teach you later.
Nanti akan kuajari.
That way,
Dengan cara itu,
you'll have a livelihood if you stop escorting goods in the future.
Anda akan memiliki penghidupan jika Anda berhenti mengawal barang di masa mendatang.
Come sit over here.
Ayo duduk di sini.
It's warm here.
Di sini hangat.
Old people say
Orang tua berkata
butchers have an aura of death
Tukang daging memiliki aura kematian.
that keeps evil spirits away.
yang mengusir roh jahat.
If I watch over you,
Jika aku menjagamu,
you won't have nightmares anymore.
Anda tidak akan mengalami mimpi buruk lagi.
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ Pemandangannya sejelas diriku ♪
Thank you.
Terima kasih.
♪ With very pale colors ♪
♪ Dengan warna yang sangat pucat ♪
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ Persis seperti bayangan di cermin ♪
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ Kurasa itu karena aku terlalu naif ♪
♪ Unlocking my heart ♪
♪ Membuka hatiku ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ Aku menyembunyikanmu di dalam jiwaku ♪
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ Bulan setenang diriku ♪
♪ The light shines ♪
♪ Cahaya bersinar ♪
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ Ini menerangi gejolak di hatiku ♪
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ Tampaknya ini adalah api cinta ♪
♪ Just a few sparks ♪
♪ Hanya beberapa percikan ♪
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ Biarkan aku bersembunyi di hatimu ♪
♪ I pray that our love ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
♪ Will never end ♪
♪ Tak akan pernah berakhir ♪
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ Penantian bodohku ini sepadan ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Untuk seumur hidup ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ Jadi bagaimana jika kita menghadapi kesulitan? ♪
♪ I pray that our love will not be like sand ♪
♪ Aku berdoa semoga cinta kita tak seperti pasir ♪
♪ Slipping into the sea ♪
♪ Tergelincir ke laut ♪
♪ I'd rather use this life ♪
♪ Aku lebih memilih menjalani hidup ini ♪
♪ To guard our love forever ♪
♪ Untuk menjaga cinta kita selamanya ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ Mengapa kita perlu mencari sebab dan akibat? ♪
Changning, go fetch me some water.
Changning, ambilkan aku air.
Just put it here.
Taruh saja di sini.
Mr. Wang, has the verdict come down from the county office?
Pak Wang, apakah putusan dari kantor kabupaten sudah keluar?
Constable Wang, you're here.
Polisi Wang, Anda di sini.
Constable Wang.
Polisi Wang.
[Arrest Warrant]
[Surat Perintah Penangkapan]
By order of the Magistrate:
Atas perintah Hakim:
Yan Zheng, husband of Fan Changyu,
Yan Zheng, suami dari Fan Changyu
[Arrest Warrant]
[Surat Perintah Penangkapan]
is suspected of murder
dicurigai melakukan pembunuhan
and is to be arrested to await trial.
dan akan ditangkap untuk menunggu persidangan.
[Qingping County Government Office]
[Kantor Pemerintah Kabupaten Qingping]
Fan Changyu, Fan Daniu's case isn't closed yet.
Kasus Fan Changyu dan Fan Daniu belum ditutup.
As a key suspect,
Sebagai tersangka utama,
you should be in prison awaiting trial,
Seharusnya kamu berada di penjara menunggu persidangan,
yet you dared to escape during the chaos.
Namun kau berani melarikan diri di tengah kekacauan itu.
I haven't held you accountable yet,
Aku belum meminta pertanggungjawabanmu,
and you actually came before me?
dan Anda sebenarnya datang sebelum saya?
Guards. Arrest her as well.
Para penjaga. Tangkap dia juga.
My wife has witnesses.
Istri saya memiliki saksi.
She has nothing to do with the Fan Daniu case.
Dia tidak ada hubungannya dengan kasus Fan Daniu.
[Government]
[Pemerintah]
May I ask, My Lord,
Bolehkah saya bertanya, Tuanku,
during your investigation,
selama penyelidikan Anda,
have you found any solid evidence?
Apakah Anda telah menemukan bukti yang kuat?
Matrilocal husband of Fan Changyu,
Suami matrilokal dari Fan Changyu,
when you married into the Fan family,
ketika kamu menikah dengan keluarga Fan,
you didn't report to the county office.
Anda tidak melapor ke kantor kabupaten.
Since you are from another place,
Karena kamu berasal dari tempat lain,
do you have a travel permit to prove your identity?
Apakah Anda memiliki izin perjalanan untuk membuktikan identitas Anda?
We have the travel permit.
Kami memiliki izin perjalanan.
It's here.
Ini dia.
[Government]
[Pemerintah]
[Applicant: Fan Changyu, Xigu Lane, Lin'an Town]
[Pemohon: Fan Changyu, Jalur Xigu, Kota Lin'an]
I knew it.
Aku sudah tahu.
[Travel Permit]
[Izin Perjalanan]
This travel permit was reissued recently, wasn't it?
Izin perjalanan ini baru saja diterbitkan ulang, kan?
There is no document from your place of origin.
Tidak ada dokumen dari tempat asal Anda.
Is that correct?
Apakah itu benar?
I encountered bandits on the road,
Saya bertemu dengan para bandit di jalan,
and lost the document from my place of origin.
dan kehilangan dokumen dari tempat asal saya.
[Travel Permit]
[Izin Perjalanan]
I have asked someone to go back to reissue it.
Saya sudah meminta seseorang untuk menerbitkannya kembali.
It will arrive later.
Akan tiba nanti.
In that case,
Kalau begitu,
your travel permit is not in order.
Izin perjalanan Anda tidak sesuai prosedur.
My Lord,
Tuanku,
Yan Zheng has married into the Fan family,
Yan Zheng telah menikah dengan keluarga Fan,
which means he has a local guarantor.
yang berarti dia memiliki penjamin lokal.
According to the Legal Code of Great Yin...
Menurut Kitab Hukum Yin Agung...
Shut up, Constable Wang.
Diamlah, Polisi Wang.
You audacious peasant!
Dasar petani kurang ajar!
How dare you pose as a resident of this county?
Beraninya kau berpura-pura menjadi penduduk daerah ini?
I suspect you are a bandit from Qingfeng Stronghold,
Aku menduga kau adalah bandit dari Benteng Qingfeng,
working in collusion to bring villains here
bersekongkol untuk membawa penjahat ke sini.
and ruin the peace of Lin'an.
dan merusak kedamaian Lin'an.
No! He's wrongly accused, My Lord!
Tidak! Dia dituduh secara salah, Yang Mulia!
We are the victims!
Kami adalah para korban!
My sister and husband were nearly killed!
Saudari dan suami saya hampir tewas!
How can you not distinguish right from wrong?
Bagaimana mungkin kamu tidak bisa membedakan mana yang benar dan mana yang salah?
How dare you!
Beraninya kau!
You dare accuse our County Magistrate?
Beraninya kau menuduh Hakim Wilayah kami?
You claim you were nearly killed,
Anda mengaku hampir terbunuh,
but perhaps it was an uneven split of the loot,
tetapi mungkin pembagian harta rampasan itu tidak merata,
leading to infighting. Who knows?
Hal ini dapat menyebabkan perselisihan internal. Siapa tahu?
Just wait a few more days.
Tunggu saja beberapa hari lagi.
Once the travel permit arrives,
Setelah izin perjalanan tiba,
the truth will be revealed.
Kebenaran akan terungkap.
Why would I wait for you to judge a case?
Mengapa saya harus menunggu Anda untuk memutuskan suatu kasus?
You audacious refugee!
Dasar pengungsi yang kurang ajar!
You are full of lies and deceiving me.
Kamu penuh dengan kebohongan dan sedang menipu saya.
Guards!
Para penjaga!
Give him 20 heavy lashes.
Berikan dia 20 cambukan yang keras.
Bring the confession and make him sign it.
Bawalah surat pengakuan itu dan suruh dia menandatanganinya.
Stop!
Berhenti!
As a court official,
Sebagai seorang pejabat pengadilan,
you want to torture me into confessing?
Kau ingin menyiksaku sampai aku mengaku?
How dare you slander me!
Beraninya kau memfitnahku!
Beat him!
Kalahkan dia!
Beat him hard!
Pukul dia dengan keras!
My Lord, he is injured!
Tuanku, dia terluka!
Beat me instead, My Lord!
Pukul aku saja, Tuanku!
Make sure he confesses his connection to the bandits!
Pastikan dia mengakui hubungannya dengan para bandit!
Beat him!
Kalahkan dia!
My Lord!
Tuanku!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Rebellion! This is rebellion!
Pemberontakan! Ini adalah pemberontakan!
What do you think this courtroom is?
Menurutmu, ruang sidang ini apa?
My Lord!
Tuanku!
This girl is innocent!
Gadis ini tidak bersalah!
Have pity on this orphan!
Kasihanilah anak yatim piatu ini!
Yes!
Ya!
Have pity on them!
Kasihanilah mereka!
[Integrity, Prudence, Diligence]
[Integritas, Kehati-hatian, Ketekunan]
Relying on you position,
Bergantung pada posisi Anda,
you're bullying an orphan girl!
Kamu menindas seorang gadis yatim piatu!
That's right!
Itu benar!
How can you bully someone like this?
Bagaimana bisa kamu menindas seseorang seperti ini?
Injustice, My Lord!
Ketidakadilan, Tuanku!
Injustice!
Ketidakadilan!
Please!
Silakan!
My Lord!
Tuanku!
My Lord,
Tuanku,
why don't we wait a few more days
Kenapa kita tidak menunggu beberapa hari lagi?
to avoid a wrongful conviction?
untuk menghindari hukuman yang salah?
My Lord, public opinion is a powerful thing.
Tuanku, opini publik adalah hal yang sangat berpengaruh.
Do not provoke public anger.
Jangan memprovokasi kemarahan publik.
Silence!
Kesunyian!
[Integrity, Prudence, Diligence]
[Integritas, Kehati-hatian, Ketekunan]
One case at a time.
Satu kasus dalam satu waktu.
Fan Changyu, as a suspect in the Fan Daniu case,
Fan Changyu, sebagai tersangka dalam kasus Fan Daniu,
you shouldn't even be here.
Seharusnya kamu bahkan tidak berada di sini.
Constable Wang, take her back to the prison first.
Polisi Wang, bawa dia kembali ke penjara dulu.
Yes.
Ya.
Changyu, come with me.
Changyu, ikutlah denganku.
It's fine.
Tidak apa-apa.
[Government]
[Pemerintah]
My Lord, it's safer to lock them in prison.
Tuanku, lebih aman untuk mengurung mereka di penjara.
Just make sure some evidence is planted in the end.
Pastikan saja ada bukti yang ditanam pada akhirnya.
I'll give you one last...
Saya akan memberikan satu kesempatan terakhir...
I'll give you one last chance.
Aku akan memberimu satu kesempatan terakhir.
Preposterous! Seize him!
Sungguh tidak masuk akal! Tangkap dia!
I explained the law to you,
Saya telah menjelaskan hukum itu kepada Anda,
but you are bent on framing me.
tetapi Anda bertekad untuk menjebak saya.
Since that's the case,
Karena itu masalahnya,
we'll do it my way!
Kita akan melakukannya dengan caraku!
Wh-What do you want?
A-Apa yang kau inginkan?
You're just a mere commoner.
Kau hanyalah orang biasa.
You actually dare
Kau benar-benar berani
to harm our County Magistrate?
untuk mencelakai Hakim Daerah kita?
You're just a magistrate.
Anda hanyalah seorang hakim.
You actually dare to rebel?
Kau benar-benar berani memberontak?
What...
Apa...
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
You are the one rebelling!
Kaulah yang memberontak!
Sir, don't be impulsive.
Pak, jangan bertindak impulsif.
Yan Zheng!
Yan Zheng!
Magistrate,
Hakim,
this joke has gone a bit too far.
Lelucon ini sudah keterlaluan.
[Travel Permit]
[Izin Perjalanan]
Yan Zheng's travel permit is here.
Izin perjalanan Yan Zheng ada di sini.
You have internal injuries?
Anda mengalami cedera dalam?
Did you miss me?
Apakah kamu merindukanku?
At this very moment,
Saat ini juga,
do I look
apakah aku terlihat
-especially pleasing to your eyes? -If you had come later,
-terutama yang menyenangkan mata Anda? -Jika Anda datang lebih lambat,
I would have smashed this place.
Aku pasti akan menghancurkan tempat ini.
Come on, let's avoid trouble. Leave it to me.
Ayolah, kita hindari masalah. Serahkan saja padaku.
My Lord,
Tuanku,
Yan Zheng comes from Luyuan Academy.
Yan Zheng berasal dari Akademi Luyuan.
The travel permit and documents are here.
Izin perjalanan dan dokumennya ada di sini.
[Travel Permit]
[Izin Perjalanan]
May we speak in private?
Bolehkah kita berbicara secara pribadi?
Luyuan Academy?
Akademi Luyuan?
Please.
Silakan.
[Government]
[Pemerintah]
[Integrity, Prudence, Diligence]
[Integritas, Kehati-hatian, Ketekunan]
This way.
Lewat sini.
Everything is settled. Don't worry.
Semuanya sudah beres. Jangan khawatir.
My Lord,
Tuanku,
he is merely a student.
Dia hanyalah seorang mahasiswa.
Is such respect necessary?
Apakah rasa hormat seperti itu perlu?
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
Luyuan Academy is the premier literary institution in the realm.
Akademi Luyuan adalah lembaga sastra terkemuka di wilayah ini.
Those young men of noble families
Para pemuda dari keluarga bangsawan
are not people a lowly magistrate like me can afford to offend.
Mereka bukanlah orang-orang yang bisa saya, seorang hakim rendahan, sakiti.
It is inconvenient for us to reveal our identities.
Tidak nyaman bagi kami untuk mengungkapkan identitas kami.
It is better to avoid unnecessary trouble.
Lebih baik menghindari masalah yang tidak perlu.
Is he even fit to be an official?
Apakah dia bahkan layak menjadi seorang pejabat?
He is merely useless trash.
Dia hanyalah sampah yang tidak berguna.
Do with him as you like later.
Lakukan apa pun yang kamu suka padanya nanti.
We're at a disadvantage right now.
Saat ini kita berada dalam posisi yang kurang menguntungkan.
Let's get out of trouble first.
Mari kita selesaikan masalah ini dulu.
I have ascertained the truth.
Aku telah memastikan kebenarannya.
Listen to the verdict.
Dengarkan putusannya.
Summon the Fan family's eldest daughter-in-law, Mi.
Panggil menantu perempuan tertua keluarga Fan , Mi.
Yan Zheng is an innocent commoner.
Yan Zheng adalah warga biasa yang tidak bersalah.
Uh... he was forced to kill some bandits to protect his family.
Uh... dia terpaksa membunuh beberapa bandit untuk melindungi keluarganya.
He has nothing to do with Qingfeng Stronghold.
Dia tidak ada hubungannya dengan Benteng Qingfeng.
Therefore, he is acquitted.
Oleh karena itu, dia dinyatakan tidak bersalah.
Great!
Besar!
What about Fan Changyu?
Bagaimana dengan Fan Changyu?
Yes! What about Fan Changyu?
Ya! Bagaimana dengan Fan Changyu?
Well, there is currently no evidence proving
Nah, saat ini belum ada bukti yang membuktikannya.
that Fan Changyu is the real murderer.
bahwa Fan Changyu adalah pembunuh sebenarnya.
She'll be released as well.
Dia juga akan dibebaskan.
My Lord!
Tuanku!
You must uphold justice for me!
Kamu harus menegakkan keadilan untukku!
Fan Daniu died such an unjust death!
Fan Daniu meninggal dengan cara yang sangat tidak adil!
Silence!
Kesunyian!
It is all your fault, you unreasonable shrew!
Ini semua salahmu, dasar perempuan cerewet yang tidak masuk akal!
Making such a racket.
Membuat keributan seperti itu.
What a disgrace!
Sungguh memalukan!
As for the truth,
Adapun kebenarannya,
I have my own judgment.
Saya punya penilaian sendiri.
If you dare to cause more trouble,
Jika kau berani membuat masalah lebih banyak lagi,
you will all be severely punished.
Kalian semua akan dihukum berat.
Court is dismissed!
Sidang ditutup!
-Yan Zheng!
-Yan Zheng!
Luckily I arrived early.
Untungnya saya tiba lebih awal.
Otherwise, you really would have died here.
Jika tidak, kau pasti sudah mati di sini.
Yan Zheng!
Yan Zheng!
Take good care of Fan Changyu.
Jaga baik-baik Fan Changyu.
Of course.
Tentu saja.
Yan Zheng?
Yan Zheng?
Who is Fan Changyu?
Siapakah Fan Changyu?